# 《BREW进阶与精通——3G移动增值业务的运营、定制与开发》连载之95——BREW中的典型上有测试TBT - 我相信...... - CSDN博客





2011年01月21日 11:09:00[半吊子全栈工匠](https://me.csdn.net/wireless_com)阅读数：1052








BREW应用的商用测试一般是指TBT，即True Brew Test。TBT的目的是确保运营商网络提供的是无病毒，无恶意的，稳定的移动增值服务。TBT是一个测试需求集合和测试流程，用来测试和评估一个移动增值服务。例如，使用测试手机或者商业网络来测试应用在真实手机上的性能等等。TBT 减少了应用测试的复杂性，例如不同的手机平台，不同的手机软件版本等，能够帮助开发者完善应用的质量，尤其是对新的开发者而言。

TBT作为为典型的注册开发商提供的一种服务，各个运营商会基于TBT和自己的需求定制化测试流程。许多运营商都把TBT作为一个独立的测试流程，并相应的增减了TBT的测试范围。TBT增加了一个商用应用在多个运营商网络上的商用机会，一个典型的TBT测试流程如图16-10所示。



TBT的测试实际上是按照NTSL对软件测试的一系列要求，用相应的工具进行测试的过程。它分为7个部分：

第一部分，产品必须满足入门标准才能允许测试，

第二部分．进行“ExploratoryTesting”(试探性测试)

第三部分，耳机等插入设备的测试

第四部分，BREW上功能测试，包括网络、声音电话、短信等等。

第五部分BREW的刚户界面测试

第人部分BREW人机交互测试

第七部分应用程序下载测试

TBT主要涵盖的范围如图16-11所示。



TBT的测试类型共有完整测试，移植平台测试，抽查测试和继承测试四种。完整测试需要对CP/SP提供的应用执行全部的测试用例，主要是针对应用开发商新提交的应用。如果应用开发商的某个应用已经在一款手机平台上通过了TBT测试，希望该应用在另一款手机平台上也可以商用，这时就需要移植平台测试。在移植平台测试中，应用的代码包括资源文件与通过TBT的手机平台上的代码文件以及资源文件保持相同，因而只执行探索性测试的测试用例。抽查测试允许应用开发商修改应用的资源文件，mif文件以及除MOD文件之外的所有其他文件，在执行抽查测试时只需要执行有限几个探索性测试的测试用例。

继承性测试主要是由手机厂商发起的，应用开发商不需要直接参与。继承性测试主要依赖于手机厂商的手机继承树。例如，手机厂商XXX先上市了一款手机A，在手机继承树中作为父手机根节点，在手机A上当前共有68个基于BREW移动增值业务，然后手机厂商XXX先上市了一款手机B，手机B在功能上完全覆盖了手机A的性能并且提供了新的特性，那么就可以将手机B作为手机继承树中手机A的子手机子节点，这时，通过继承性应用测试，所有在手机A上的68个应用就可以完全在手机B上商用了。在执行过继承性应用测试也只需要执行有限几个探索性测试的测试用例。



